PITSBURŠKA HITNA SLUŽBA
Baran, da li si ovo ti?
Počelo je težim slučajem
virusnog meningitisa kad sam imala pet.
Probali su sa svim lekovima protiv napada,
ali opet sam imala epizode
na svakih nekoliko meseci.
Niko to dosad nije primetio,
misle da se zamislim.
Da li voziš?
Nisam mogla do laserske ablacije
levog slepoočnog režnja pre 12 godina.
Uz to pijem kepru, pa nisam imala napade.
Imam saglasnost neurologa
da vozim i radim kao glavni lekar.
Koliko je prošlo između
današnjeg napada i prethodnog?
Više od godinu dana.
Ali danas sam imala dva.
Ne znam zašto.
Možda zbog nedostatka sna,
stresa zbog novog posla...
Nisam radila s decom od Avganistana.
Koje su ti sad opcije?
Da povećam dozu kepre
ili da probam neki novi antiepileptik.
Ako to ne uspe, imam samo dva izbora.
Temporalna lobektomija,
što bi moglo da mi ošteti govor,
ili da ugradim aparat za neuromodulaciju
koji može da oseti i zaustavi napade
gotovo istog trena.
Moraš to da prijaviš.
Znam. Imam plan.
Robi, Dejna te traži. Na Dečjem je.
U redu. Dolazim.
Traže te na Dečjem,
a mene čekaju pacijenti.
Trudnica s teškom glavoboljom
stiže sanitetskim vozilom.
Nađi Abota ili nekog iz noćne.
ČETRNAESTI SAT
21.00 - 22.00
Izvrni džepove.
Pokaži mi ruke.
Često dolaziš ovde?
Šta se dešava?
Lažna uzbuna.
Mislili smo da ima temperaturu,
ali karton je zamenjen
u onom analognom paklu.
Da li neko razmišlja
o srodničkom usvajanju?
Lekari i sestre ispunjavaju uslove.
- Ne gledaj u mene.
Može li osoblje da pripazi
na dr Al-Hašimi dok ne ode?
Zašto?
Mislim da je umorna i ne želim da pogreši.
Odličan savet. Razmisli o njemu.
Idem malo na svež vazduh.
Donesi malo i meni.
Tvoja pluća se ne bi snašla.
Nosi se!
- Pred bebom? Lepo.
Da.
Mi smo noćne ptice.
Imamo posla s čudacima i divljacima jer...
Mi smo najveći čudaci i divljaci.
Tako je. Večeras će biti gužva.
Krenite po njih!
Izvini što te budim.
Razmišljala sam.
Mogući pneumotoraks.
Zar nisi krenuo?
Jesam.
Mnogi se digoše na noge
zbog te tvoje duhovne potrage.
Snaći će se bez mene.
I nije duhovna potraga.
Šta god da je, ljudi su stekli utisak
da se nećeš vratiti.
Ko zna šta nam budućnost nosi.
Da, ne pomaže kad tako lupetaš.
Zabrinuti su za tebe.
Dr Abote, pacijent iz J21, Digbi,
opet je nestao.
To je problem dnevne smene.
- Ne ako smo ga već predali.
Uradio sam najbolje što sam mogao.
- Hvala.
Ne idi dok se ne vratim.
- Imam osećaj da živim ovde.
Popravlja ti motor?
Sanitetsko vozilo ga je zakačilo danas.
Isuse.
To je već znak.
Znaš šta? Kad se zabrinu za tebe,
onda se i ja zabrinem,
a ja ne volim da brinem.
Sad si psihijatar?
- Želim da pomognem.
Dejna misli da ćeš nauditi sebi.
Ona ima probleme.
- To je projekcija.
Stvarno želiš da vodiš ovaj razgovor
sada sa mnom?
Nisam ja taj na koga pucaju
u slobodno vreme.
Dr Robi, ovo je Džudit Lastrad,
36. nedelja trudnoće,
dvodnevna glavobolja.
Sad ima i zamagljen vid.
Pritisak 174 sa 120, puls 92.
Fentanil ne pomaže.
Ja sam dr Abot. Slabost u rukama i nogama?
Ne. Je li ovo šlog?
- Proverićemo sve.
Testasti otok s preeklampsijom.
Gde vodite trudnoću?
Nigde. Nemam lekara.
Želim slobodan porođaj.
Časna sestra, 81 godina,
dolazi s crvenim očima koje svrbe
i sekretom koji traje dva dana.
Nema infekciju disajnih puteva,
negira dodir s hemijskim supstancama,
nije bila izložena...
- Pola energetskog pića?
Ne, hvala. Ja...
Neću da ostanem budna duže no što moram.
Da, razumem te.
Našao si ID karticu?
Ne. Da li si ti bliža odluci
šta ćeš dalje da radiš?
Da. Ozbiljno razmišljam o pravu.
Molim? Šta pričaš? Bićeš sjajan doktor.
Bez uvrede,
ali gledaj šta ti ovo mesto radi.
Langdon je zavisnik.
On je osoba
s poremećajem upotrebe supstanci.
Makejeva je bila u kućnom pritvoru.
Dejna je tempirana bomba.
Santosova je jedna
od najgnevnijih osoba koje ćeš sresti.
Sarkastična, da. Cinična, svakako.
Ali ne znam da li je...
- Mel?
Samira nema nikakav život.
Abot je zavisnik od adrenalina
u koga pucaju iz zabave.
Robi ima posttraumatski poremećaj
ili nešto gore.
U redu. Šta li tek misliš o meni?
Ne znam. Što više vremena provodim ovde,
to sam svesnija
važnosti mentalnog zdravlja.
I za pacijente i za nas, a ovo...
Da, možda treba da se usredsrediš na to.
Na šta?
- Na mentalno zdravlje.
Očito te to pokreće, zar ne?
Ne bih rekla da me pokreće. To je više...
Bože.
Možda si u pravu.
Ti si genije, Vitakere.
- Dobro.
CTG je uključen.
CTG?
Kardiotokografija. Meri srčanu radnju bebe
i prati kontrakcije.
Bebin puls je 128.
Koji je normalni opseg, Nazeli?
Od 110 do 160.
Dakle, beba je dobro?
Trenutno, da. Puls 128 je umirujući.
Pritisak je 170 sa 119.
Uključena infuzija magnezijuma.
Sledeći potez, Kruse?
20 mg labetalola,
intravenski tokom dva minuta.
Šta se dešava?
- To stanje se zove preeklampsija.
Kako se to desi?
- To niko ne zna, zapravo.
Dešava se u 10% trudnoća.
Visok pritisak,
glavobolje, protein u urinu
i natečeni zglobovi.
Ovo je nevođena trudnoća,
bez ikakve medicinske nege.
Zašto ste onda došli?
Da se rešim ove glavobolje.
Ako ne snizimo krvni pritisak
i bez magnezijuma može biti problema.
Kakvih?
Napadi, krvarenje, čak i smrt.
I za vas i za bebu.
Bože.
Robi, tvoj VIP je spreman da krene.
- Dolazim odmah.
Možeš sam?
- Da. Mogu ja to.
Zatvorenih očiju.
Možda zatvorim samo jedno.
Ćao, Beka. Kako si?
Bolje, hvala.
Gde si ti?
- Kod Adama.
Da te nazovem kasnije? Gledamo film.
Može. Zar nećete gledati vatromet?
Ne, odlučili smo da gledamo „Vilenjaka”.
Naravno.
Važi, zovem te sutra.
Sutra? Stani. Spavaćeš tamo?
Da. Njegovi roditelji su me pozvali.
Moraju da me pitaju.
I ti ćeš spavati ovde?
Ne, treba da pitaju
da li je u redu da ti ostaneš.
Zašto?
Zato što...
To je...
Učtivo... Ispravno... Tako je ispravno.
Moram da pričam s njima.
Nisu ovde. Na roštilju su.
U redu. Mogu da mi se jave
čim stignu kući?
Da.
Obećavaš?
- Obećavam.
Važi. Zdravo, Mel.
- Lepo se provedite...
Hvala što si sredio motor.
Samo ti mene održavaj, a ja ću motor.
Znaš, narod Kri nema reč za „zbogom”.
Poznaješ puno Krija?
Onako. Krećem se.
- Ne sumnjam.
Čuj, vratiću se za sva ta sranja.
Odlično.
Ako ti obećaš da ćeš se vratiti
da malo provozam Boni.
Ne znam. Video sam kako voziš, matori.
Nosi se.
Ozbiljan sam.
Imamo li dogovor?
Razmisliću.
Ovo liči na zasedu.
Manji problem u čekaonici.
ICE agenti?
- Ne. Imamo mrtvaca.
Neko je umro?
- Da.
Prijavio se jutros u pet.
Nije hteo oživljavanje.
- Na šta se žalio?
Na hemoroide i zatvor.
- Ne seri.
Otuda zatvor.
Iskoristila sam priliku.
Javite noćnoj. Tad je umro.
Da li se slažemo?
- Do groba. Kao siroti Džasper.
Inspirisana si.
- Novi nalet energije.
Glava i dalje boli?
Jačina je i dalje 10.
Još fentanila?
- Da.
Pritisak dobar. Još 50.
Abote, glavni lekar
i specijalizant operišu.
Ti si sledeća najbolja opcija.
I bolja, kažu neki.
Šta imaš?
- Ovo je Džudit.
Prva trudnoća,
nije se porađala, bez lekara.
Preeklampsija s hipertenzijom.
Zdravo. Sestra Garvin s Akušerstva.
Malo gela na stomaku.
Uradićemo brzi ultrazvuk.
Ne. To može da naškodi bebi.
Nije istina.
Bez ultrazvuka možete
da naškodite sebi i bebi.
U redu. Samo budite što brži.
Zašto odbijate prenatalnu negu?
Želela sam slobodan porođaj.
Bez doktora, bez bolnice, bez lekova.
Imate li babicu?
Porođajnu dulu?
- Ne, ne treba mi.
Žene se porađaju same
hiljadama godina unazad.
Da, sa stopom smrtnosti dece od 30%
tokom tih hiljada godina.
Dužina butne kosti 7 cm.
Trideset sedam nedelja. Želeće indukciju.
Molim? Ne. Apsolutno ne.
U 37. nedelji,
lek za preeklampsiju je porođaj.
Odvešće vas gore
da akušeri indukuju porođaj
i spasu vas i bebu.
- Ne.
Ne.
Da, to je sigurno Džasper.
Bio je živ kad sam jutros završio smenu.
To je pacijent dnevne smene.
Više nije pacijent
već leš koji moramo da rešimo.
Je li ovaj mrtav?
Ne.
- Ne.
G. Ride, vreme je
da vas odvedemo na pregled.
Izgleda mrtvo.
- Vi ste doktor?
Ne, ali...
- Ima hipernarkolepsiju.
To nije šala.
Izvinite.
Ponekad mrzim noćnu.
Neverovatno kako je i dalje vlažno.
Da li si...
Da li si videla Robija?
- Ne skoro.
Prebacila si sve kartone od početka smene?
Da.
- Šta onda radiš ovde?
Htela sam...
Ostaćeš zbog vatrometa?
- Da.
Trebalo je da ga gledam s Bekom,
ali ona je sada u porodičnoj kući
svog dečka Adama.
Tvoja sestra deluje
prilično sabrano.
Da.
Nisam ni shvatala koliko.
Kakav ti je bio dan?
Bilo je i boljih.
A tebi?
Da.
Ali bilo je i mnogo gorih.
Radio sam zatvorenu repoziciju vrata.
Čula sam. Sigurno je bilo napeto.
Ruke mi se još tresu.
Da li bi mogao da me naučiš tome?
Da.
- Da?
Naravno. Valjda ti nikad neće trebati.
Mogao sam da ga parališem.
- Da, ali nisi.
Ne. Nisam.
Hvala ti,
uzgred,
što si me smirila.
Izvini što sam pukao.
U redu je.
Dr Mohan, da li znate
za srodničko hraniteljstvo?
Kada sestra ili doktor
postanu hranitelji...
Ne, ne trebaju mi deca.
Moram prvo da nađem posao.
Kendis O'Grejdi ima 82 godine,
doveo ju je sin
zbog neprestanog povraćanja.
Bez groznice, jeze, bola u stomaku...
- Evaluacija...
I s jednim detetom se jedva snalazim.
A ova uspavana lepotica?
Ona već čuva Vitakera.
Ako znate nekog
ko bi pomogao s nepoznatom bebom,
nek se javi na prijem.
- Naravno.
Ja bih je uzela, ali Bendži bi me ubio.
Pritisak je 164 sa 114.
- Još 40 mg labetalola.
Magnezijum priključen. Dva grama na sat.
Stižu nalazi.
Hemoglobin 7,5, trombociti 40.
Enzimi jetre su visoki.
HELLP sindrom.
Hemolitička anemija,
povišeni enzimi jetre i trombocitopenija.
Spremaju sobu. Može gore za deset minuta.
Kako si, Džudit?
Ja...
Ima napad.
- Sranje.
10 mg diazepama IV. Pripremite još 10.
Zbog tolikog pomeranja, ne čujemo srce.
Stavljam masku na 15 litara. Intubacija?
Probaćemo da suzbijemo napad.
Ne želimo da maskiramo
napade paraliticima.
U redu...
Kruse, CTG se ne očitava,
proveri ultrazvuk.
Odmah.
- Nazeli, koja je dijagnoza?
S napadom, ovo je eklampsija.
Bebin puls je oko 90.
- Previše nisko.
Saturacija kod mame opada.
- Intubacija?
Pripremi sve, ali čekaj.
Još 10 mg diazepama.
Četiri grama kepre.
...s istorijom hipertenzije, javlja se
zbog vrtoglavice,
nakon što je progutala 80 mg...
Kako se vi držite?
Ide polako.
- Da li ste videli dr Al-Hašimi?
Ne.
- Možemo da popričamo?
Pogledao sam
neke tvoje objave na internetu...
Samo šaljem poruke o zdravlju...
Mislim da su sjajne.
Stvarno dobre.
Stvarno?
Da.
Samo tako nastavi.
- Važi.
Ali poštuj HIPAA zakone.
Poštujem.
- I završi s kartonima.
Naravno.
Zapravo, dr Robi.
Mogu da pitam nešto?
- Pitaj.
Razmišljam o urgentnoj psihijatriji.
To je kul.
Mislite da ja to mogu?
Mislim da ti možeš
sve što odlučiš, Viktorija.
U redu.
Saturacija 88.
Dr Abote?
Intubiramo?
- Hajdemo.
Nazeli, šta predlažeš
za uvođenje u opštu anesteziju?
Etomidat i rokuronijum.
Ne baš. 120 mg propofola,
60 mg sukcinilholina. Zašto, Kruse?
Propofol protiv napada,
sukcinilholin protiv paralize,
da uradimo neuro-pregled.
Tako je.
- Dajem propofol.
Čim legne na leđa,
moramo potisnuti matericu ulevo.
Nazeli, zagrljaj obema rukama.
Skloni bebu s šuplje vene.
Sukcinilholin ide.
Nakon što je parališemo,
konvulzije prestaju?
Možda će delovati tako,
ali produženi napad će oštetiti mozak.
Pratimo EEG.
Ima vremena za to?
- Videćeš.
Paralitik deluje.
Hajde, stavite je na leđa.
Intubacija, pa EEG da vidimo
da li je mozak u stanju napada.
Hoću da uspe iz prve.
Nisi jedini.
Da li ste videli dr Al-Hašimi?
- Ne.
Da li si videla dr Al-Hašimi?
Al-Hašimi?
S obzirom na ovaj dan,
verovatno je dala otkaz.
Videla sam je na Pedijatriji
s nepoznatom bebom.
Ne, sad sam bio tamo.
Da je pozovem?
Ne, u redu je. Pronaći ću je.
Halo?
Kako su naši prošli na svedočenju?
Dr Elis je pitbul.
Dr King je petunija.
Bili su brutalni prema njoj.
Ona je osetljiva.
- Veoma.
Bojim se da nije gotovo.
Pozvaće je opet.
- To ne valja.
Možda treba da pođem s tobom
da joj kažemo.
Nesreća voli društvo.
- Kad si već tu,
može jedno hipotetičko pitanje?
Ako neki lekar sumnja
da drugi lekar boluje od nečega
što bi moglo da utiče
na rad s pacijentima,
koliki bi to bio prekršaj po HIPAA skali?
Prvo, nikome ne naudi.
Dr King, imate li sekund?
Dobra pokretljivost pluća.
Srčani tonovi ploda granični, 98.
Stavite je opet na levu stranu.
Jedan, dva, tri.
U redu.
Sve je spremno.
EEG monitor je spreman.
- To je bilo brzo.
Napad još uvek traje.
Nekonvulzivni status.
Šta je primila dosad?
Diazepam, 30 mg.
Magnezijum, kepru i propofol.
Šta je sledeći korak?
- Ima neko ideju?
Nazeli?
Dilantin? Valproinska kiselina?
Infuzija je spora i čeka se dejstvo.
Ketamin, 100 mg.
To je pomagalo kod refraktornog statusa.
Ima i HELLP sindrom.
Hemoglobin je sedam, trombociti su 30.
Dve jedinice pune krvi?
Već prima nultu negativnu.
Pripremi AP elektrode, da se nađu.
I 10 mg dekadrona intravenski
zbog inflamatorne oluje.
Srčani tonovi ploda su 104.
Malo bolje.
- Da. Treba da je na Akušerskom.
Biće, kada zaustavimo ovaj napad.
Anamneza je uzeta sa zakašnjenjem
zbog kvara uređaja s virtualnim tumačem.
U tom trenutku, krvna slika je bila uredna
kao i proširena biohemija
koja je stigla iz laboratorije.
Šta je s tobom, Nesavesna?
Moram na još jedno svedočenje.
Bez veze. Mora da si stvarno zabrljala.
Šalim se.
Razvedri se. To su sve gluposti.
Ma, nek se nose. Da odemo negde na piće?
Ja?
Da, ti.
Izlaziš, zar ne?
Obično sam s Bekom.
Povedi i nju. Ume li da vozi?
Ne. I s dečkom je.
Bravo, Beka.
Onda samo ti i ja.
Da li voliš karaoke?
Pevaš karaoke?
To više liči na terapiju iskonskim krikom.
Nema ništa bolje od toga
da se nalijemo i izvrištimo
i zaboravimo ovaj usran dan.
Dobro bi mi došao provod.
I meni, sestro.
Nema poboljšanja.
EEG i dalje pokazuje napad.
Zvali smo neurologa.
- U redu.
Akušersko kaže da su spremili salu.
Konačno.
- Bebini otkucaji još više opadaju.
Ovde se stanje pogoršalo.
Eklampsija, refraktorni napadi, HELLP
s anemijom i trombocitopenijom.
Da, ne može gore.
V-fibrilacija!
Masaža srca. Nazeli, napuni na 200.
Pripremite stomak,
donesite topli sto za bebu.
Zovite Neonatologiju. Merite vreme.
- Napunjeno.
Odmaknite se.
Masiraj i dalje.
Proverićemo ritam za minut.
Oblačite mantile.
Robi, ti i ja.
Nazeli, pravilo od četiri minuta?
Nisam sigurna.
Trudnica s vitalnim plodom,
imaš četiri minuta
nakon srčanog da spaseš bebu.
I mamu.
To se više ne zove
postmortalni carski rez,
već reanimaciona histerotomija,
da spasemo obe.
Ali ona ne želi intervenciju.
Nije važno.
Biće mrtve ako ne učinimo ništa.
Napuni na 200.
Još jedna provera ritma,
pa Abot i ja otvaramo.
Elisova, ti i Krus radite
reanimaciju mame.
Šen i Nazeli rade s bebom.
Zaustavi masažu.
V-fibrilacija, i dalje.
Sklonite se.
Ništa. Nastavi s masažom. Epinefrin.
Počinjemo.
Moramo odmah da izvadimo bebu.
- Napravi pauzu.
U redu, desetka.
Dobro. Prvi rez ide od vrha grudne kosti
do preponske kosti,
kroz kožu do bele linije.
Treća i četvrta jedinica na infuzor.
Drugi rez ide kroz peritoneum
i otkriva matericu.
Gde sam vam potrebna?
Ti si s bebom. Nazeli je na ambu-balonu,
ti na aspiraciji.
Spremi sve za intubaciju.
Refraktori za bešiku.
Neonatalni monitor i oksimetar spremni.
Elisova, blaga trakcija.
Pravim mali vertikalni rez
kroz donji deo materice
da ne bih povredio bebu.
Možeš?
- Da.
U redu.
- Dobro.
Makazama proširujem rez nagore.
Elisova, povuci matericu sa mnom.
Amnionska tečnost je bistra.
Pritisni fundus.
- Beba okrenuta karlično.
U redu, beba je napolju.
Devojčica.
- Dobro.
Istiskujem krv iz vrpce.
Podvezujem.
Sečem.
Plava i mlitava. Stiže, Šene. Spreman?
Uzeo si je?
- Da.
Loš tonus, bez pokreta.
Približi kiseonik licu.
Baš je plava.
Pomalo je normalno, ali ne ovoliko.
Da je intubiramo?
Ne još. Obično porumene
uz stimulaciju i kiseonik.
U redu, vadim placentu.
Povlačim ulevo, da izađe u komadu.
Kao da je cela.
- Da.
Lepo.
Pitocin za kontrakciju materice.
I puno masaže.
Puls je 76.
Za ispod 100 treba ventilacija.
Prvo aspiracija.
Džord, napuni na 200.
Budi spremna za proveru ritma.
Napravila je grimasu. Dobar znak.
Ventiliram.
Saturacija je 45%.
Nisam videla tako nisku.
Nije tako strašno.
Više me brine broj otkucaja srca.
Makejeva, pripremi IO
ako nam zatreba epinefrin.
U redu.
Provera ritma. Zaustavi masažu.
V-fibrilacija. Šokiraj.
Odmaknite se.
Nastavi masažu.
Šene, kako je ona?
- Otkucaji srca su 104.
Prvi minut, nula za boju kože,
dva za rad srca, jedan za reflekse,
tonus i disanje. APGAR pet.
Pet od deset. Nije sjajno.
Saturacija 58.
- Intubacija?
Ne. Saturacija oko 60 je normalna
za prvi minut.
Puls i saturacija počinju da rastu.
Nastavimo ovo što radimo.
Nek vreme učini svoje.
Zaustavi kompresije.
Imamo sinusni.
Nema pulsa na karotidi.
Srce jedva pumpa. Imamo PEA ritam.
Nastavi masažu.
Još dve jedinice krvi.
Potrebno još eritrocita i trombocita.
Gubitak krvi iz materice.
Dajte sve komprese koje imamo.
Da.
U redu, da. Hvala. Cenim to, Heni.
Moram da idem.
Stani.
- Postoji li neki problem?
Da, nećete otići praznih ruku.
Šta?
Nek neko krene za mnom.
Dokazi o silovanju treba da se pokupe
u roku od 72 sata od prikupljanja.
Ovo čeka preko dve nedelje.
To nije naša dužnost.
Jeste nečija.
Kao da im nije dosta što su napadnute
i što bivaju ponižene
tokom uzimanja dokaza,
nego još i niko iz policije
nema toliko ljudskosti
da dođe i to preuzme?
Kao da ih je baš briga.
- Shvatili smo.
Biće propisno zavedeni u dokaze.
Hvala.
Je l' bilo teško?
Prima petu i šestu jedinicu.
Krvarenje svedeno na curenje.
- Prekini masažu.
Imamo sinusni ritam.
I slab puls na karotidi.
U redu, izmeri pritisak.
Bolje punjenje, bolja kontrakcija.
Nema epileptične aktivnosti na EEG.
- To je napredak.
Prošlo je pet minuta.
Puls je 132.
Saturacija je 79%. Nazeli, APGAR?
Po jedan manje za boju, tonus i disanje
uz hipoksiju, ukupno sedam.
Disanje se ocenjuje
na osnovu vidnog disanja.
Saturacija 80 je normalna u petom minutu.
Ne plače, pa oduzimamo jedan bod.
Upravo je poentirala za pobedu.
APGAR 8 je uobičajen.
Sranje. Šta sam propustio?
Eklampsija sa statusom, HELLP sindrom,
zastoj srca, reanimaciona histerotomija.
Radio sam carski rez
sa septičnim blizancima.
Zvao si pre 12 minuta.
Ovde se sve brzo dešava.
Reanimaciona histerotomija za 36 sekundi.
Impresivno.
- Pritisak je 102 sa 64.
Hemoglobin je devet.
- Dovoljno.
Neonatologija šalje tim.
- Vodimo mamu.
Vi ste rok zvezde.
Više volimo da nas zovu noćnim pticama.
Ne budeš li pazila, ostaćeš ovde celu noć.
Ne, Heni reče da stiže za pola sata.
Kako su mama i beba?
Obe idu na sprat.
Dobro. Ideš sad?
Da, uskoro.
Moram da nađem Vitakera. I dr Al-Hašimi.
Moram da nađem i Langdona.
Langdon je upravo otišao.
Sranje.
POSTOPERATIVNA NEGA
Izvolite?
Da, ja sam dr Langdon iz Urgentnog.
Hteo sam da proverim stanje pacijentkinje
koju smo poslali ovde.
Njeno ime je Koen.
Da proverim. Zašto je primljena?
Gadan nekrotizirajući fasciitis.
Dobro je. U sobi 4202, lepo se oporavlja.
Odlično.
Sjajno.
Mislim, nije bila u najboljem stanju.
Dobro ste reagovali.
Spasli ste joj život,
iako je izgubila nogu.
Amputacija ispod kolena?
Iznad, nažalost.
Broj mog mobilnog i upravnika zgrade.
Pomoći će ti ako je nešto hitno.
Šta može biti hitno?
- Šta god.
I proveri Djuka za par dana.
Da. Da li ste...
Da li ste sigurni u ovo?
Verujem ti, Vitakere.
Odlično.
Neka pitanja?
Kad se tačno vraćate?
Pisaću ti. Gledam
da se ne vezujem za datume.
Mislim da je ovo tvoj prevoz.
Da. Obećavam da ću sutra obići vašu kuću.
Može.
Zdravo.
- Zdravo.
Zdravo, Teo.
Još ne spavaš?
Šta ti je ovo?
U redu.
Nervozan je ceo dan.
Mislim da mu izlazi još jedan zub.
Bravo, momčino.
Jesi li spreman za malo fanka?
Može?
Zdravo.
Odlučila si se za izbornu?
Ne znam.
Možda odem na gerijatriju.
To je pametan izbor.
Znam da je život pun izazova,
posebno kad ne ispadne
onako kako si očekivala.
U redu.
Ja sam mislio da ću biti oženjen,
s dvoje dece na koledžu.
Da ću imati imanje s jezercetom,
gde bismo zimi igrali hokej.
A vidi me.
Bez žene, bez dece, bez jezerceta.
Nikad nije kasno.
Stvarno veruješ u to?
Da.
Za mene, ili i za tebe?
- U redu.
Sad shvatam.
Je li to istina
ili ste hteli da dokažete nešto?
Da li si rešila problem s mamom?
Ne razgovaramo.
Žao mi je što sam
dozvolila da me to omete.
Ponašala se kao da sam dete
i ja sam to dozvolila.
Srećan put.
Čuvajte se.
Potrebni ste nam ovde.
Iako ste ponekad kreten.
Srećno.
Takođe.
Mislio sam da si otišla.
Razgovarala sam s dežurnim neurologom.
I?
Lepo smo se ispričali.
Slaže se da mogu
da radim uz drugog lekara.
To nije njena odluka.
U svakom kritičnom zahvatu
gubitak svesti od pet sekundi
može ubiti pacijenta.
Slažem se.
Ali 90% pacijenata
ne zahteva kritične zahvate.
A ostali?
To će raditi lekar koji radi sa mnom.
Ako i on nema kritični slučaj.
Šta ako je dvostruka ili...
- Mogu ja to.
Ne možeš. Ne mogu to da dozvolim.
Potpuno sam sposobna...
- Nisi potpuno sposobna
i ti to znaš.
Šta hoćeš od mene?
Želim najbolje za pacijente i osoblje.
U najboljem slučaju,
stavićeš ovo pod kontrolu.
Šest meseci bez napada
i dobićeš vozačku i saglasnost za rad.
Već imam vozačku dozvolu.
Ne bi smela uopšte da voziš.
Da si pacijent, prijavili bismo te.
Ja nisam tvoj pacijent.
Ne, ali nećeš raditi u mom Urgentnom
dok ne budeš sposobna za to.
Ne odlučuješ ti o tome!
Naravno da ja odlučujem!
Štitim i tebe i svoje pacijente.
U pravu sam.
-„Moje odeljenje, moji pacijenti.”
Samo misliš na sebe. Čuješ li ti sebe?
Nisi otkucao Langdona zbog krađe lekova.
Ali nije smeo da radi ovde
dok ne dobije potrebnu pomoć.
Isto važi i za tebe.
Ako do ponedeljka
ne obavestiš upravu, ja ću.
Završila sam. Poslednji karton.
I ja.
- Stvarno?
Ovo je običaj? Nedavno sam završila.
Neću više da čujem to zvono.
Gde je Dejna?
- Ne znam.
Dnevna smena je otišla na krov
da gleda vatromet.
Da je pozovem?
- Ne, u redu je.
Hej. Hvala ti na pomoći.
Ideš uskoro?
- Samo što nisam.
Sad ćeš pokušati da me odgovoriš?
Ja? Ne, nema šanse.
Zašto, premišljaš se?
- Ne.
Ne?
Ne moraš mene da ubeđuješ.
Malo je čudno što si pominjao samo mesto
gde su nekada terali bizone s litice.
Evo, počinje.
- Što se tiče samog odmora,
nije baš popularno.
Mislim, šta prodaju u suvenirnici?
To je samo jedno mesto.
- Samo da nije poslednje.
Nemoj da izvodiš „Telmu i Luiz”.
Za koji minut idem na tromesečni odmor.
Kad si ti uzeo slobodno, Džek?
Ja se borim sa svojim demonima.
To je proces.
Znaš zašto se nikad nisam ubio?
Nakon svega što sam video i proživeo?
Izgubio sam nogu, izgubio sam ženu.
Zato što smrt dođe po sve nas.
Ti i ja to dobro znamo.
Gledamo to u svakoj smeni,
ali ne smemo dopustiti da nas slomi.
Da, život je grozan.
Može biti nepodnošljiv,
brutalan, ružan i srceparajući.
Ali je isto tako divan.
I urnebesno smešan. Ona žena danas...
I njena beba.
Bile bi mrtve da nije bilo tebe.
To smo mi. To smo ti i ja. Zato smo ovde.
Najvažnije stvari u životu
uradio sam u ovoj bolnici.
Ništa mi neće značiti više
od mog rada u ovoj bolnici.
Ali to me ubija.
Znaš kako kažu da deo tebe umre
kad izgubiš voljenu osobu?
Nisam ubeđen da deo tebe ne umire
svaki put kad vidiš smrt čoveka,
a ja sam video toliko ljudi kako umiru
da imam osećaj
da mi to polako isisava dušu.
Idi na krstarenje.
Ostavi se te vožnje motora bez kacige.
Da, ljudi pričaju.
Tako prizivaš smrt.
- Smučilo mi se da budem uzor.
Smučilo mi se da tapkam u mestu,
da se svaki dan gušim. Sve mi se smučilo.
Treba da odeš na neko vreme
i da potražiš pomoć.
Ovo mesto ti je potrebno
koliko i ti njemu.
Jesam li ja sjeban?
Sto posto.
Ali ko god radi ovde koliko i mi
mora da postane sjeban. Ti...
Moraš da pronađeš nekoga
da ti pomogne da plešeš kroz mrak.
Sad si to izmislio?
Možda je iz neke pesme.
Možda je rekao moj terapeut. Ne znam.
Stigao je neki tip.
Izgleda da je razneo pola lica.
Kako da ne voliš ovo mesto?
Vidi, nemoj da ispadnem glup.
Vrati nam se u jednom komadu.
Ja sam tvoj kontakt za hitne slučajeve.
Neću da me pozovu.
Noćne ptice, šta se ovde dešava?
Muškarac, 25 godina...
...bez lekova i alergije.
Pre više od 2000 godina,
Kinezi su bacali bambus u vatru
da prave eksplozije.
Zatim su izmislili barut,
a ostalo je istorija.
PITSBURG - TRAUMA CENTAR
DENIS VITAKER, DR MED.
Hemikalijama su dobijali različite boje.
Natrijum daje žutu, stroncijum crvenu,
a barijum zelenu.
Ko bi rekao da je hemija tako lepa?
Zdravo.
- Zdravo.
Mislio sam da si otišao.
- Izlazim.
Hej, izvini
što nisam našao vremena za onaj razgovor.
Da, u redu je. Kao da nisi ni želeo.
Nisam.
A ti?
Jesam, zapravo.
Vidi, radim sve što treba.
Čist sam 186 dana, idem na sastanke,
radim narko-testove.
To je dobro.
- A ti me i dalje jašeš.
Šta bi bilo da sam paralisao onog tipa?
Ne znam. Šta bi bilo
da ja danas nisam bio ovde?
Opet bi se preispitivao.
Sad znaš da možeš. Nema na čemu.
Sada tako podučavaš?
Ponekad.
Znaš ko ide na rehabilitaciju?
Gomila tipova poput tebe.
Ali oni su prihvatili
da im je potrebna pomoć.
Mislim da se plašiš da priznaš
da moćni dr Robinavič nije savršen.
Nikad to nisam tvrdio.
Ne.
Ali to očekuješ od sebe, a to nije realno.
Kako iko od nas može da ispuni
tvoje standarde ako ti to ne možeš?
Treba ti pomoć, Robi.
Treba ti pomoć.
Jesi li završio?
Ne moraš biti iskren prema meni.
Ali budi iskren prema sebi.
Vreme je za novu flašicu.
Hteo sam da joj dam mleko pre no što odem.
Ostaću s njom.
Hvala.
Zašto... Možeš da ugasiš svetla?
Da.
- Zašto plačeš?
Zašto plačeš, malena?
Dobro si, na sigurnom si.
Da, nisi sama.
Da, dobro si.
Hoćeš opet da te ušuškam?
Ovako?
Mogu ja to. Vidi.
Voleo bih da mene neko ušuška.
Da, voleo bih.
Imala si težak početak.
Je li, malena?
Da, jesi.
Pa, nisi jedina.
I mene su napustili
kad sam imao osam.
Ali prebrodio sam sve to. I ti ćeš.
Imam dobar osećaj da ćeš biti dobro.
Sve će biti dobro.
Treba da vidiš toliko divnih stvari,
i da voliš toliko ljudi.
Da vidiš toliko divnih stvari,
da voliš toliko ljudi.
U redu je. Biće sve u redu.
U redu je.
Želim da znaš
Da sam srećna zbog tebe
Želim vam
Oboma sve najbolje
Je li starija verzija mene
Perverzna kao ja?
Da li bi ti pušila u pozorištu?
Da li govori elokventno?
I da li bi ti rodila dete?
Sigurna sam da bi bila odlična majka
Jer ljubav koju si pružio
Nije bila dovoljna da se otvoriš
Ne
I kad god izgovoriš njeno ime
Da li ona zna da si mi rekao
Da ćeš me držati do smrti?
Do smrti, ali još si živ
I ja sam tu da te podsetim
Na haos koji si ostavio otišavši
Nije pošteno da mi uskratiš
Krst koji zbog tebe nosim
Treba da znaš
Prevod titlova: Mirjana Kostadinović